# WebProgramming
모두의HTML5&amp;CSS3 학습

2020.07.20 DAY1, DAY2 학습
 - 레이아웃의 형태 = "정적,동적,적응형,반응형"
 - 개발도구는 "서브라임텍스트"를 선택, 추후에 "브라켓" 혹은 "웹스톰"사용 추천
 - 태그
  1) a : anchor의 약자로 특정영역 페이지 이동
  2) img : 이미지삽입 (이미지폴더는 따로 생성할 것)
  3) h1~h6 : 헤드라인을 의미, 숫자는 중요도를 나타냄 1이 가장 큰 중요도
  4) p : paragraph의 약자로 본문에 해당 텍스트정보 대부분에 이 태그를 사용
  5) span : 특정 단어나 문장에 디자인을 적용시킬 때 사용하는 태그
  6) mark : 특정 텍스트를 강조할 때 사용(highlight가 쳐짐)
  7) ol,ul,li : ordered list, unordered list, list를 의미
  8) br : line break를 의미, 강제로 줄바꿈
  9) input : 정보를 입력받을 때 사용하는 것으로 주로 회원가입을 할 때 많이 사용
 - 주석 사용 방법
   : "<!-- 주석 내용 -->"으로 주석을 사용함, 단 주석안에 주석은 사용이 불가능함

2020.07.22 DAY3 학습
 - 레이아웃을 머리,가슴,배로 나눈다. header, main or section, footer
 - 태그
  1) header: 웹사이트의 머리글로 h1~h6태그를 사용하여 회사이름이나 슬로건을 입력, img태그를 이용하여 로고삽입
  2) nav: 메뉴버튼을 담는 공간 ( navigation의 의미 ) -> ul,li,a태그를 이용하여 표현가능
  3) section, article, aside: section은 웹사이트 영역을 설정, article은 주요내용이 담기는 공간, aside는 연관성이 적은 내용이 담기는 공간(사이드바같은개념) ==> 영어 해석과 비슷
   단, section,article 태그를 사용할 때 웹표준에 맞기 위해서는 h1~h6태그가 들어가야함
  4) main: 웹사이트의 본문 내용 전체를 감쌀 때 사용함, 익스플로러를 사용할 때에는 role속성을 꼭 입력해야함 (단, main과 section태그를 동시에 사용할 때에는 main 안에 section태그를 작성한다.
  5) footer : 웹사이트 하단에 들어가는 정보를 담는 공간
 - Block요소와 Inline요소
  : 아직은 CSS를 배우지 않았으므로 줄바꿈 현상의 유무를 가지고 차이에 대해 설명을 해보자
   1)Block요소는 줄바꿈현상 O (y축기준으로 정렬되기 때문) : p,h1~h6, header, section, main, aside, footer, div
   2)Inline요소는 줄바꿈현상 X (x축기준으로 정렬되기 때문) : span, a, input
   * 예시로 li태그는block 요소로 y축기준으로 정렬이 되는데 이를 x축기준으로 정렬하기 위해서는 inline요소로 바꿔야한다. 이를 하기 위해서는 display 속성을 inline으로 바꿔야한다.
   
----------------------------------------------------------------------------------HTML기초설명----------------------------------------------------------------------------

2020.07.30 DAY4,5 학습
 - CSS(Cascading Style Sheet)은 디자인 영역을 담당하는 언어입니다.
 - CSS 선택자
  : 1) type 선택자 : <h1>, <p>, <a>, <span>같은 HTML태그를 기준으로 디자인을 적용
    2) id 선택자 : 태그에 이름을 지어 선택하는 방식으로 css문서안에서 '#'을 사용하여 id 속성값, bg를 선택한다.
    3) class 선택자 : 태그에 별명을 지어 선택하는 방식으로 css문서안에서 '.(마침표)'를 사용하여 class 속성값, size를 선택한다.
    * id, class의 차이 : 이름과 별명의 차이로 이름은 1개 별명은 여러개 사용가능하다는 점이다.
 
 - 부모 자식간의 CSS 상속
  : 1) 부모태그보다 자식태그의 속성적용이 우선순위가 된다.
 - CSS속성의 우선순위, 캐스캐이딩 
  : 1) css 속성이 입력된 순서에 따른 우선순위 : 같은 속성을 입력했다면 나중에 입력된 속성이 우선순위가 높다.
    2) 선택자를 구체적으로 입력했는지 여부 : 선택자를 구체적으로 작성할수록 우선순위가 높아진다. 예시를 들자면
         header h2와 h2를 비교하자면 header > h2로 순서가 정해진다.
    3) 선택자의 종류에 따른 우선순위 : id(이름) > class(별명) > type순서로 우선순위가 높다.
    4) 인라인 VS 선택자 : inline(html에 직접 작성한 style)과 css파일에 작성한 선택자사이의 우선순위는 inline>css이다.
    5) css의 주석은 " /* */ " 이다.단, 주석 안에 주석은 사용 불가능이다.
    
